# 아마존 비즈니스 민첩성의 비밀

## 1. 비즈니스 민첩성

- 성공한 유니콘 기업들의 공통점이 있다면 이미 익숙한 비즈니스에 새로운 비즈니스 개념과 기술을 융합해 자신만의 특화된 서비스를 제공하고 있다는 점이다.
- 이러한 기업들은 자신만의 특화된 서비스를 제공하려는 시도를 누구보다 빨리 실행했고, 사용자 피드백을 즉각 반영해 끊임없이 서비스를 개선하는데 이를 **비즈니스 민첩성(Business Agility)** 이라고 한다.
- 비즈니스 환경과 요구사항은 계속 변경되므로, 이에 따라 개선된 시스템도 지속적으로 배포되어야만 한다.
- 따라서 **빠른 시스템 배포 주기**는 그 기업의 비즈니스 민첩성을 보여주는 훌륭한 간접적인 지표라고 할 수 있다.

## 2. 클라우드 인프라

- **클라우드 인프라**의 등장으로 인해 필요한 시점에 **필요한 만큼만 쉽고 빠르게** 시스템 인프라 환경을 준비할 수 있게 되었다.
- 사용량 증가에 따른 시스템 성능 및 가용성을 높이는 방법으로는 크게 **스케일 업(Scale-up)** 과 **스케일 아웃(Scale-out)** 두 가지가 있다.
  - **스케일 업**: 기존 시스템 장비 자체의 **물리적 용량(CPU, 메모리 등)을 증가**시켜 단일 서버의 성능을 높이는 수직적 확장 방법이다.
  - **스케일 아웃**: 기존 시스템과 용량이 비슷한 **다수의 장비를 병렬로 추가**해서 트래픽을 분산시키고 가용성을 높이는 수평적 확장 방법이다.

- 세일 기간 같은 특정 이벤트로 인해 접속 사용량이 급증할 때 **스케일 아웃** 방식을 선택하게 되면, 전체 시스템이 아니라 해당 세일과 관련된 특정 서비스만 유연하게 증가시킬 수 있기 때문에 운영 측면에서 훨씬 효율적이다.

## 3. 애플리케이션 아키텍처 구조

- 시스템을 구성할 때 작은 단위의 서비스 연계로 세분화하지 않고, 전체 시스템을 **큰 하나의 덩어리(Monolithic)** 로 만들어 클라우드 인프라에 올려도 기본적으로 비즈니스를 제공하는 데는 문제가 없다.
- 하지만 트래픽이 몰릴 때, **특정 기능만 단독으로 확장하거나 부분적으로 배포할 수 없는 비효율성**을 그대로 감수해야만 한다.
- **클라우드 친화(Cloud-friendly) 애플리케이션**: 이처럼 큰 덩어리 구조(모놀리식)를 유지한 채, 클라우드 환경에 단순히 올라가도록만 만든 애플리케이션을 의미한다.
- **클라우드 네이티브(Cloud-native) 애플리케이션**: 처음부터 각 기능이 독립적으로 철저히 분리되어 있어, 서비스 단위로 개별적인 스케일 아웃과 유연한 배포가 가능하도록 설계된 아키텍처 형태를 의미한다.
